# Cours Web 2019-11-07

Dernières étapes et finition avant rendu

## Éléments de rendu

1. **Benchmark**

  Une analyse détaillée de 4 sites concurrents. Cette phase du processus permet de se familiariser avec le sujet mais aussi d'ébaucher
  une approche stratégique du projet. C'est une phase essentielle dans la conception de n'importe quel  site ou application web.

  Rendu : Dossier pdf
  
  Nom du fichier : benchmark.pdf

2. **Arborescence**

  Carte mentale du site ou de l'application web. L'objectif de cette étape est de visualiser la hiérarchie des pages du site.
  Quelles sont les pages de premier niveau, les pages de second niveau etc. ? Quelles sont les grandes catégories et sous-catégories qui
  régissent l'organisation des produits ou sujets proposés par le service ? Dans ce schéma, chaque case doit représenter une page web.

  Rendu : Visuel au format .png du schéma établit sous XMind
  
  Nom du fichier : arborescence.png

3. **Arborescence visuelle**

  Cette étape est simplement une prolongation de la précédente. Chaque case représentant une page web est illustrée par un frame schématisant 
  grossièrement la nature de la page web en question, comme une ébauche de wireframe. Ce document permet de poser et visualiser 
  la structure globale du site web en un coup d'œil.

  Rendu : Visuel au format .png du schéma établit sous Adobe XD (ou autres)
  
  Nom : arborescence-visuelle.png

4. **Prototype Wireframe**

  Ensemble de wireframes réalisés sous Adobe XD et assemblés en prototype. Les wireframes doivent détailler la structure et la composition
  de chaque page web. Les wireframes ne nécessitent pas un niveau de stylisation avancé, au contraire. C'est la composition de la page web
  et les intéractions qu'elles ont entre elles (liens cliquables, CTA, etc.) qui priment. C'est une vision encore plus détaillée du site.

  Rendu : Fichier Adobe XD (l'ensemble des pages en wireframes et prototype)
  
  Nom du fichier : wireframe

5. **Kit UI et planches de style**

  Le Kit Ui est une charte graphique digitale contenant l'ensemble des éléments qui entreront dans la composition des pages web finalisées.
  Cela comprend **la grille**, **les choix typographiques**, **les palettes de tons** et **les composants** (footer, header, boutons, 
  formulaires, icones etc.). Ces éléments doivent être mis en scène dans des planches de style qui inclueront également quelques designs finalisés de pages web essentielles du site web. Par exemple : page profil, page catégorie, page liste, page produit etc.

  Rendu : Fichier Adobe XD (1 planche de style mettant en scène le kit UI et les pages finalisées + les 4/5 pages finalisées à part)
  
  Nom du fichier : ui-design
  
## Format de rendu

  L'ensemble des fichiers listés ci-dessus doivent figurer dans un dossier qui, pour chaque élève sera nommé de la sorte : `NOM-Prenom` 



