# Découverte et prise en main de Wordpress

Dans ce cours, nous allons découvrir Wordpress et son interface d'administration et de gestion de contenu.
Avant cela, nous devrons cependant comprendre ce qu'est Wordpress et installer un environnement de développement local.

## Qu'est-ce que Wordpress ?

Wordpress est un [CMS](https://fr.wikipedia.org/wiki/Syst%C3%A8me_de_gestion_de_contenu) (en anglais, content management system) 
c'est-à-dire un système de gestion de contenu. Le CMS permet à son utilisateur de rédiger et publier son contenu, 
effectuer des choix visuels et de mise en page à partir d'une interface graphique facile à prendre en main. 
L'utilisateur n'a donc pas besoin d'avoir des notions de développement web pour gérer et administrer son site web.

Il existe de nombreux autre CMS sur le marché comme [Joomla](https://www.joomla.fr/) et [Drupal](https://www.drupal.org/).
Cependant, Wordpress demeure un leader incontesté. Environ 33% du web repose à l'heure actuelle sur un ecosystème Wordpress. 

## Mise en place d'un serveur local

Un serveur local permet de faire tourner un site Internet sur son propre ordinateur et simule au mieux les conditions réelles 
d’un serveur d’hébergement web. En général un serveur local est composé d’Apache (ou Nginx) qui traite les requêtes (accès à une URL), 
de MySQL pour les bases de données et PHP pour interpréter le code et générer du HTML.

Une version locale de votre site Wordpress vous permet de tester de nouvelles fonctionnalités sans conséquences pour le site en ligne.
Vous pouvez ainsi tester de nouveaux plugins, ajouter du code ou enlever : le site en ligne n'est pas impacté.

> Attention à ne jamais faire de modification directement en production, il vaut mieux avoir une copie locale du site 
> ou un environnement dit de « staging » afin de tester en amont les modifications et bien veiller à ce qu’elles ne cassent pas le site !

Nous verrons par la suite la phase de mise en production, c'est-à-dire l'achat d'un hébergement en ligne, l'installation Wordpress sur
cet espace serveur et la duplication du site locale et de la base de données en vue de la mise en ligne. Pour l'instant, contentons-nous
de travailler sur un environnement de test en locale.

### Quel logiciel pour travailler en local ?

[logiciels serveur local](http://github.com/rfargetton/dgd3-web/assets/logiciels-serveur.jpg)


## Installation de Wordpress

## Prise en main du CMS
